Los contornos son unas lineas punteadas que aparecen cuando se han seleccionado los enlaces, 
estos contornos se muestran alrededor de los enlaces para resaltarlos e indicar que el enlace 
tiene el foco. Estos contornos se pueden controlar con estilos mediante la propiedad outline.

ancho: thin (fino), medium (mediano) o thick (grueso).
estilo: none, dotted, dashed, solid, double, groove, ridge, inset, outset.
color: el cual es el código hexadecimal del color (Ej: #666666).

Ej.

div a{ outline: thin solid #CC0000; }