utilizar un elemento de bloque, como una capa, un párrafo, el “body”, etc... el tamaño depende del contenido. 
Pero al definir un tamaño fijo nos puede surgir un problema: ¿qué pasa si el contenido del elemento (texto, imágenes, etc...) 
no cabe? Entonces se produce un desbordamiento, que podemos controlar desde el estilo con la propiedad overflow. 
Podemos darle estos valores:

 

-      visible. Es la opción por omisión. El contenido sale de elemento, y puede que se solape con los elementos que haya a continuación.

 

-      hidden. Lo que no quepa en el elemento, queda oculto.

 

-      auto. Muestra las barras de desplazamiento en el elemento cuando sea necesario.

 

-      scroll. Siempre muestra las barras de desplazamiento (overflow-y:scroll para sólo scroll vertical)