pip install pandas

pip install xlrd

pip install xlsxwriter

LEER ARCHIVOS EXCEL

import pandas as pd

#Leemos la primera hoja de un excel, Pandas la guarda en un objeto con formato tabla llamado Dataframe

peliculas = pd.read_excel("movies.xls")

#Leyendo el resto de hojas ( se cuentan desde cero, en este ejemplo leemos la tercera página)

peliculas = pd.read_excel("movies.xls", sheet_name = 2)

#Crear una lista con las columnas del excel

columnas = peliculas.columns

Esto devuelve una lista de columnas que podemos recorrer asi :

for c in columnas:
    print(c)

#Para saber el tamaño del excel (filas, columnas)

print(peliculas.shape)

#Para leer de una fila hasta otra ( no cuenta el encabezado y empieza de cero)

fila = 3
while fila < 10:
    for c in columnas:
        print(peliculas[c][fila], end = ' -- ')
    print("")
    fila += 1

LEER UNA CELDA

El método iloc se utiliza en los DataFrames para seleccionar los elementos en base a su ubicación. Un Datafrane es una
representación de datos en formato tabla

Su sintaxis es data.iloc[<filas>, <columnas>], donde <filas> y <columnas> son la posición de las filas y columnas que 
se desean seleccionar en el orden que aparecen en el objeto. En un DataFrame cada una de las filas tiene un número que 
va desde 0 hasta el total de filas menos uno. Siendo iloc el método que permite seleccionar los datos en base a estos 
números. Lo mismo que aplica a las columnas.

import pandas as pd

df = pd.read_excel("home/user/my_excel.xlsx)

valor_celda = df.iloc(fila, columna) --> indices empezando por cero, en cada argumento se puede incluir a una lista para
					 para seleccionar varias celdas


LEER UNA FILA ENTERA

En iloc hay dos argumentos filas y columnas. En caso de que se omita el segundo, se seleccionarán todas las columnas de la fila. 
Así para seleccionar diferentes filas se puede utilizar:

df.iloc[0]  --> primera fila
df.iloc[-1] --> ultima fila

LEER UNA COLUMNA ENTERA

Igualmente con el método iloc,  para seleccionar una columna se tiene que utilizar : como primer parámetro, lo que indica todos, y 
el índice de esta como segundo. Así se puede hacer

df.iloc[:,0]  --> primera columna
df.iloc[:, -1] --> ultima columna

LEER UNA SELECCION DE FILAS Y COLUMNAS

Igualmente con el método iloc:


df.iloc[0:5] # Primeras cinco filas
df.iloc[:, 0:5] # Primeras cinco columnas
df.iloc[[0,2,1]]  # Primera, tercera y segunda filas
df.iloc[:, [0,2,1]]  # Primera, tercera y segunda columnas

ESCRIBIR ARCHIVOS EXCEL

Los datos los pasamos a través de un diccionario , la clave será el encabezado de columna, y el valor una lista
con los datos que habrá en dicha columna

import pandas as pd

informacion = {
    "juegos" : ["La oca", "parchis", "ajedrez"],
    "Precios" : [4, 3 , 5],
    }

dataframe = pd.DataFrame(informacion)

writer = pd.ExcelWriter("miexcel.xls", engine = "xlsxwriter")

dataframe.to_excel(writer, sheet_name = "Hoja Juegos", index = False)
writer.save()
print("excel escrito correctamente")


