Reglas para crear una subconsulta

Ponga la subconsulta entre paréntesis.

En una subconsulta, especifique sólo una columna o expresión a no ser que esté utilizando IN, ANY, ALL o EXISTS.

Una subconsulta no puede contener una cláusula BETWEEN ni LIKE.

Una subconsulta no puede contener una cláusula ORDER BY.

Una subconsulta de una sentencia UPDATE no puede recuperar datos de la misma tabla en la que deben actualizarse los datos.

Una subconsulta de una sentencia DELETE no puede recuperar datos de la misma tabla de la que deben suprimirse los datos